（ナレーター）ここはハットゥサ
紀元前14世紀
ヒッタイト帝国の首都である
この物語は アナトリアの大地を
熱い風と共に駆け抜けた⸺
１人の少女の物語
（馬のいななき）
♪～
（ユーリ）風が舞い上がる
乾いた砂を巻き込んで
熱い風が舞い上がる
私の生きる空は ここ
この赤い河のほとり
～♪
（タロス）ユーリ？
カイル殿下が 初めて
お迎えになったという側室か？
（ユーリ）あ… あなたは？
わしか わしはタロス
タロス？
どこかで聞いたような…
（ズワ）小娘 どこへ行った！
（ユーリ）あっ…
お願い 見逃して！ 追われてるの
あっ！
（タロス）お前がユーリなら
見逃すわけにはいかん
（ユーリ）えっ？
（ズワ）小娘 外か！
あっ… お願い 行かせて！
話なら あとで聞くから！
（タロス）話をするつもりはない
追ってくるのは
カシュガのズワだな？
ならば あの男と戦ってもらおう
来い
（ユーリ）なんで…
この人 一体 何者なの？
（キックリ）カイル様も 抜け道が
どこにつながっているか
ご存じないですか？
（カイル）ああ 私は知らない
（ハディ）あ… あの…
（ハディ）確か 父の仕事場の裏に
つながっていたかと
（カイル）あっ…
（キックリ）そうか
ハッティは
冶金(やきん)と鍛冶をなりわいとする部族
そこなら 武器もあって
非常時の脱出先にはぴったりだ
行きましょう カイル様
（カイル）ああ
あいつも ハディたち同様
ユーリをティトの敵(かたき)だと
思っているかもしれない
（タロス）入れ
（ユーリ）ああっ！ ううっ…
ここは？
（タロス）素手で戦えとは言わん
好きな物を１本 選べ
だから どうして 私が…
ここは わしの仕事場だ
こういう物を作るのが
我々ハッティ族の仕事でな
（ユーリ）
えっ？ ハッティって ティトの…
そうだ 生きていれば
ティトは わしの跡を継いで
長(おさ)になるはずだった
じゃあ
あなたはティトのお父さん？
（タロス）さあ 選べ
選ばないなら放り出す
（ユーリ）そっか
この人も 私が ティトを…
でも 私が殺してないって
ホントに言える？
さあ 武器を選んで ズワの前に出ろ
（ユーリ）逃げてばかりじゃ
ここに残った意味がない
戦うために 剣を…
あっ…
さびついた短剣
立派な物ばかりの中で
なんで これだけ…
１つだけ
紛れ込んだ見栄えのしない異質な物
まるで 私みたい
私の手にちょうどいい
お言葉に甘えて これをもらいます
（ズワ）小娘 見つけたぞ！
（ユーリ）あっ！
（ズワ）今度こそ捕まえてやる！
（カイル）タロス！
（タロス）
これはカイル殿下 お久しぶりです
娘が来なかったか？
ズワの前に放り出してやりましたよ
なに!?
（タロス）フッフッフッ…
あの娘なら 心配には及びますまい
うん？ どういうことだ？
ハディ あの娘に
“剣を１本やる”と言ったら
迷わず あの剣を選びおった
（ハディ）ええっ？ まさか…
（カイル）何だ？ あの剣とは
殿下 今 この世界は
戦乱に明け暮れておりますな
ミタンニ エジプト
そして ヒッタイト
この３国が覇権を争い
周りの小国が
小競り合いを繰り返しております
我がハッティ族とて
戦いの女神であるイシュタルが
味方についてくれることを
昔から願っておったのです
そうしたら 町の皆が
“カイル殿下のご側室は
イシュタルの化身だ”と騒ぎおる
まさか それで
ユーリ様に剣を選ばせたの？
ああ 試してみたいと思ってな
そして あの娘は選びおった
わしらが ずっと守ってきた宝剣を
（カイル）宝剣？
（タロス）カイル殿下
ご側室がお選びになった剣は
間違いなく 世界の覇権を
決める力を持つ剣です
（ユーリ）ハアハア ハアハア…
（ズワ）待て 小娘！
（兵士）ユーリ様!?
ズワ！
（兵士）ユーリ様 ここは我々に！
どけ 雑魚ども！
（斬る音）
（兵士）うわっ！
（兵士）うおーっ！
（ズワ）雑魚が！
（斬る音）
（兵士）うわっ！
（ユーリ）なんて力
しかも あんな強い剣で
（ズワ）グヘヘヘ…
ユーリ！
くっ… 弓を持て！
（ズワ）ふんっ！
（ユーリ）あれはティトの…
逃げちゃいけない
フン そんな短剣で刃向かう気か？
お前も
剣ごと真っ二つにしてほしいのか
逃げちゃ…
ユーリ！
（ズワ）やーっ！
（ハディたち）ああっ！
（カイル）ズワの剣を折った!?
バ… バカな…
な… なに？ この剣
ナメたマネを！
剣などなくても
素手で その首 へし折ってくれる！
てやっ！
（カイル）
チッ… 狙いがつけられない
今度こそ
ティトの敵を取らせてもらう！
（ズワ）フン… やっ！
（ユーリ）ああっ…
（ズワ）うんっ！
お願い 力を貸して！
（ズワ）おっと！
その貧弱な剣ごと押しつぶしてやる
なっ…
うわあ～っ！
死んだ？
（兵士）ズワが…
（兵士）本当に？
ズワが死んだぞー！
これで 俺の親父(おやじ)も浮かばれる！
（兵士）俺の弟もだ！
（リュイ）姉さん これ…
（シャラ）ティトのチョーカー！
（ハディ）
やはり ティトは ズワに…
ユーリ様
（ハディたち）
申し訳ありませんでした
ユーリ…
ハアハア ハアハア…
ティト
私…
まだ皇妃(おうひ)には届かないけど
あなたを殺したズワは倒したわ
だから…
半分だけ
あなたの敵を取ったと思っていい？
あれ？ 明けの明星が…
いや 違う あれはユーリ様!?
（ユーリ）
ティト 今 あなたを天(そら)に…
天に送ります
やはり ユーリ様は戦いの女神だ！
我らヒッタイトのイシュタルだ！
（兵士）ユーリ様 万歳！
（兵士）イシュタル様 万歳！
（カイル）ユーリ！
（ユーリ）あっ…
カイル皇子！
心配かけて ごめんなさい 私…
あっ なに!?
（カイル）
確かに 心臓が脈打っている
体も熱い よかった
皇子…
（カイル）この剣は何なんだ？
（タロス）何だとお思いですかな
タロス
（タロス）ユーリ様は
なぜ その剣をお選びに？
なぜって ほかのは立派すぎたし
この剣は さやがさびてるから
ただの鉄剣かなと思って
鉄だと!?
（ハディ）
ユーリ様は 鉄をご存じで？
（ユーリ）えっ？
（タロス）
これを鉄剣と見極めるとは
さすがと申し上げるしかないですな
どういうこと？ 鉄なんて
珍しくも何ともないと思うんだけど
鉄は 天から落ちてくる石から
ごくまれにしか取れない金属だ
（ユーリ）えっ？
（カイル）だから どの国も
どんなに黄金を積んでも
手に入れたがっている
めったに見られる物ではないのに
よく知っていたな
（ユーリ）
鉄が ごくまれにしか取れない？
もしかして この時代は
まだ 鉄が そんなにないの？
我々は 古い時代より
地上の鉱石から鉄を取り出す技術を
持ってまいりました
それこそ
ハッティの秘宝でございます
ハッティが製鉄法を…
（ハディ）ユーリ様
（ユーリ）あっ…
ユーリ様 どうぞ 私たちを極刑に！
ダマされたとはいえ
イシュタルであるあなたに
やいばを向けるなど
大罪でございました
極刑って そんな…
皇子 ハディさんたちは
皇妃にダマされただけなんだよね？
ああ… だが お前を危ない目に
遭わせたことには違いない
お前は ハディたちを どうしたい？
（ユーリ）
ど… どうもしたくないよ！
もともと 私も 早く
話さなかったのがいけないんだし
ユーリ様…
フッ… まあ 幸い
３人が毒を飲ませたことは
ほとんど知られてないからな
（ユーリ）ああ…
（カイル）タロス
（タロス）はっ
（カイル）
今 私の宮には 女官が１人もいない
ユーリに 誰かつけなければと
思っていたのだが
どうだ？ ３姉妹を ユーリ付の
侍女として預からせてくれないか？
ああ…
ありがとうございます
（ユーリ）よかった
これで 少しだけ
ティトに謝れたような気がする
（タロス）つきましては ユーリ様
（ユーリ）えっ？
我々は
製鉄法を伝える者を失いました
だが あなたは ティトを慈しみ
敵を取ってくれたお方だ
ハッティは 今後 製鉄法ともども
あなたに従いたく存じます
それは 製鉄法を ユーリの自由に
してよいということか？
（タロス）御意
世界の覇権を握る この技術を
ユーリ様に委ねましょう
私に？
（シュッピルリウマ１世）
よくやった カイル
カシュガ族討伐の件もだが
鉄は それ以上の手柄だ
これで 我が国は
世界一の武力を持ったことになる
正確には 献上されたのは
私ではなく ユーリですが
我が国が手に入れたという意味では
どちらも同じだ
お前の側室が
イシュタルだというのを
わしも信じたくなったぞ
のう 皇妃よ
（ナキア）本当に
さすがはカイル殿下
女性を見る目がお高いこと
（カイル）
ありがとうございます義母上(ははうえ)
ところで カイル すぐに
鉄製武器の大量製造は可能か？
できれば ミタンニとの開戦前に
そろえたいのだが
（カイル）あっ…
ミタンニが動き出したのですか!?
うむ どうやら 年内には
決戦を迎えることになりそうだ
今度は 今までとは違う
恐らく 国家の存亡を懸けての
戦いになるだろう
既に 各地の皇子に帰朝を命じた
カイル
お前も 準備に怠りないように
はい
いよいよ ミタンニとの戦いか
（シュッピルリウマ１世）
そうだ カイル
また お前の側室を同行するがいい
イシュタルの真偽はともかく
兵士の士気が上がるのは間違いない
よいな？
（馬のいななき）
（ユーリ）うわっ ちょ…
ちょっと待って！
もっとゆっくり…
そこは体を起こして
バランスを取ってくだされば…
だから それができれば
苦労しないんだってば！
ハア…
（キックリ）しかし 戻って早々
なんで 訓練を？
それは…
ティトの敵討ちはできたけど
このまま しばらく残るわけだし
皇子の足手まといには
なりたくなくて…
（ハディ）ユーリ様！
何をなさってるんですか？
（ユーリ）うわっ…
（ハディ）もうすぐ
カイル殿下がお戻りだというのに
（シャラ）
ご側室ともあろう方が なんて格好
（リュイ）さあ お召し替えを
（ハディ）
まあ！ これもいいですね
（リュイ）こっちもよさそう
（シャラ）これもステキ
もう いいよ！ こんなきれいなの
似合わないんだから
いいえ ダメです
私どもが
お仕えさせていただくからには
お着替えだけでなく
髪も肌も手入れさせてもらいます
えっ？ 手入れ!?
これから もっと暑くなるんです
乾燥で荒れちゃいますからね
（ハディ）そうそう
一緒に
お眠りになるカイル様のためにも
香油で
ちゃんとマッサージをしましょう
そいつはいいな
（ハディ）あら 殿下
おかえりなさいませ
えっ？
（悲鳴）
出てって！
な… 何なさるんですか！ 殿下に
今更 恥ずかしがることなんて
ないでしょう
（ユーリ）う～ん…
そりゃあ 本当の側室ならね
でも そうじゃないから
（ハディ）ユーリ様！
もう 結局 そんな格好で…
（ユーリ）いいの！
これがいちばん楽だから
（衛兵）申し上げます
ザナンザ殿下がお戻りでございます
なに？ ザナンザが！
ザナンザ よく戻ったな
（ザナンザ）兄上 お久しぶりです
元気だったか？
もちろんです
兄上もお変わりないようで
（カイル）うむ
お前も既に聞いているだろうが
いよいよ ミタンニとの戦いが
始まりそうだ
あの人は？
（イル）皇帝陛下の第４皇子
ザナンザ殿下です
カイル殿下とは
母君違いのご兄弟ですが
ずっとご一緒にお育ちで
殿下にとっては腹心の弟君
カイル殿下が
世界の覇権を握るために⸺
不可欠なお方です
それより 兄上の女神は どこです？
えっ？
（ザナンザ）ウワサは聞いてますよ
兄上を陥落させた
とんでもなく美しい姫だとか
おお！ なるほど これは美しい
えっ 違う？
ええっ…
本当に この方が 兄上の…
てっきり 召し使いの男の子かと…
だから お召し替えをと言ったのに
（ザナンザ）いや
よく見れば 実に かれんで
他の女性にはない
独特の魅力がある
（リュイ･シャラ）うん うん
（ザナンザ）いや 申し訳ない
今までの兄上の恋人たちと
あまりにもタイプが違ったので
（カイル）ザナンザ
いえ 兄上の目は信じてますよ
イシュタルをお選びになるとは
さすがだ
ミタンニ戦もいただきだな
そうでなくては困りますな
今度の戦いは カイル殿下の名を
広めるよいチャンスです
大丈夫ですよ カイル様ほどの
武人は ほかにいません
油断は禁物だ
今度 負ければ ヒッタイトが滅びる
皇子は 世界の覇権を望んでるの？
私が いずれ帝位に就くとき
理想の治世がある
どこの国も侵さず
どこの国にも侵されず
戦いのない平和な治世だ
なのに 今 戦いに臨むとは
矛盾していると思うか？
だが 今の世界
きれいごとだけでは済まないのだ
弱ければ すぐに隣国に滅ぼされる
平和は
戦い取らなければ手に入らない
そのために必要なら
私は覇権を手に入れる
やりましょう 兄上
及ばずながら
私も手伝わせていただきます
（ユーリ）
皇子は 知れば知るほど遠くなる
ワイン 切れたみたいだから
もらってくるね
あ… ああ
殿下 私は 殿下がご側室を持つのは
今も反対ですが
ユーリ様には
黙認せざるをえないようですな
（カイル）うん？
まあ いずれ
ご正妃をお迎えになるまで
おそばに置けば
お役に立ちましょう
（カイル）あっ…
イル！ 私は
ユーリがイシュタルだから
そばに置いてるわけではない！
（カイル）ユーリ
あっ… カイル皇子
（カイル）お前のために
こことは別に 宮を建てようか？
腕の立つ護衛兵をつけるから
私と別に住むか？
えっ…
私から離れてみるか？
そう …だよね
皇子は いずれ
ご正妃を迎えなきゃいけない
皇子が そう望むなら…
私のそばにいると お前は
私たちの争いに巻き込まれる
えっ…
（カイル）
お前は 私のものではないのに
私の野望に巻き込んでしまう
お前を利用してしまう
（ユーリ）ああっ…
私は 皇子の役に立つ？
ああ 立ちすぎる
こんなつもりで
お前を皇妃から奪ったんじゃない！
（ユーリ）あっ！
邪魔じゃないなら…
そばに置いて
分かってはいるけど 今は ただ
カイル皇子のそばにいたい
この人の役に立ちたい
（ナキア）なんということだ！
カイルとザナンザ
ヒッタイトの双璧が
そろってしまった
（ウルヒ）民たちも あの娘を⸺
イシュタルとして
あがめ始めています
このまま ミタンニ戦で
カイル皇子が手柄を立てれば
間違いなく
皇子が帝位に就いてしまうでしょう
おのれ！
決して このままにはしておけぬ！
♪～
～♪